# Что такое Codex?

Codex - это децентрализованный протокол хранения данных. Его основные особенности - сильная устойчивость к цензуре и гарантии долговечности. Он имеет эталонную реализацию с тем же названием, написанную на nim. Он служит слоем хранения в стеке технологий [Logos](https://logos.co/). Наряду с уровнем бездоверительных соглашений [Nomos](http://nomos.tech) и уровнем коммуникаций [Waku](http://waku.org), он является одним из фундаментальных проектов Logos Collective.

<br/>

<p><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/XH-R2oJO7P4" title="" frameBorder="0"   allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share"  allowFullScreen><br>Powered by <a href="https://youtubeembedcode.com">youtube embed code</a> and <a href="https://snabblan.io/">snabblån utan uc</a></iframe></p>

### Мотивация

Ландшафт удаленного хранения данных доминируется все меньшим числом интернет-гигантов - Google, Microsoft, Amazon и т.д. Хотя эти сервисы получают высокие оценки с точки зрения пользовательского опыта и удобства, централизованное облачное хранение данных страдает от следующих недостатков:

- Цензура

- Отсутствие владения данными

- Утечки и простои

- Высокая стоимость

Централизованные провайдеры облачного хранения имеют устоявшуюся историю цензурирования данных и, как де-факто владельцы этих данных, имеют право делать это согласно своим собственным стандартам. Более того, централизованные платформы неоднократно становились жертвами крупных утечек данных и простоев сервисов.

Такие инциденты создали пробел на рынке для децентрализованной, устойчивой к цензуре альтернативы. Существующие одноранговые сети хранения и обмена файлами решают некоторые из этих проблем - такие как устойчивость к сбоям сети и желаемая устойчивость к цензуре. Однако без адекватных стимулов и сильных гарантий долговечности данных они не подходят в качестве основы для создания действительно неостановимых приложений.

Существующие децентрализованные решения для хранения данных претендуют на улучшение ранних P2P-платформ обмена файлами, таких как eDonkey и Gnutella. Однако рынку все еще не хватает децентрализованного решения для хранения, которое было бы эффективным с точки зрения использования хранилища и пропускной способности, при этом предлагая гарантии производительности и долговечности, сопоставимые с существующими решениями.

<br/>

### Децентрализация хранения данных

Codex был создан в 2021 году для удовлетворения потребности в долговечном, децентрализованном уровне хранения для стека технологий web3.

Название "Codex" отсылает к древней форме книги - намек на чрезвычайно надежные - 99,99% - гарантии долговечности механизма хранения данных.

Codex был объявлен как основной протокол Logos Collective в июне 2023 года.

### Тестовая сеть

Codex в настоящее время находится в фазе тестовой сети. Клиентская реализация является свободным и открытым программным обеспечением. Если вы заинтересованы, мы призываем вас попробовать Codex, подключиться к тестовой сети и поэкспериментировать с его функциями. [Начните здесь](./quick-start.md)
